О, кто она — Любовь, Харита,
Иль Пери, для страны иной
Эдем покинула родной,
Тончайшим облаком обвита
И вдруг как ветр ее полет
Звездой рассыплется, мгновенно
Блеснет исчезнет, воздух вьет
Стопою, свыше окриленной,
Не так ли наш лелеет дух
Отрадное во сне виденье,
Когда задремлет взор и слух,
Но бодро в нас воображенье —
Улыбка внятная без слов,
Небрежно спущенный покров,
Как будто влаги облиянье
Прерывно персей волнованье,
И томной думы полон взор
Созданье выспреннего мира
Скользит, как по зыб я м эфира
Несется легкий метеор,
Зачем манишь рукою нежной  
Зачем влечешь из дальних стран
Пришельца в плен твой неизбежный,
К страданью неисцельных ран  
Уже не тверды заклинаньем
Броня, и щит его, и шлем
Не истомляй его желаньем,
Не сожигай его огнем
В лице, в груди горящей страсти,
И негой распаленных чувств
Ах, этих игр, утех, искусств
Один ли не признает власти
Изнеможенный он в борьбе,
До капли в душу влил отраву,
Себя, и честь, и долг, и славу, —
Всё в жертву он отдал тебе.
Но сердце Кто твой восхищенный
Внушает отзыв   для кого
Порыв восторга твоего,
Звучанье лиры оживленной  
Властительницы южных стран,
Чье царство — роз и пальм обитель,
Которым Эльф обворожитель
В сопутники природой дан,
О, нимфы, девы легкокрилы
Здесь жаждут прелестей иных
Рабы корыстных польз унылы,
И безрассветны души их.
Певцу красавиц что в награду  
Пожнет он скуку и досаду,
Роптаньем струн не пробудив
Любви в пустыне сей печальной,
Где сном покрыто лоно нив,
И небо ризой погребальной.